# 迭代开发计划-2020.07.20

- [迭代开发计划-2020.07.20](#迭代开发计划-20200720)
  - [概述](#概述)
  - [第一次迭代：7月20日至8月2日](#第一次迭代7月20日至8月2日)
  - [第二次迭代：8月3日至8月23日](#第二次迭代8月3日至8月23日)
  - [第三次迭代：8月24日至9月6日](#第三次迭代8月24日至9月6日)
  - [第四次迭代：9月6日至10月1日](#第四次迭代9月6日至10月1日)
  - [第五次迭代：10月2日至10月31日](#第五次迭代10月2日至10月31日)

## 概述

项目开发从2020年7月20日开始，到2020年10月31日结束，共15周。其中7月20日到9月6日完成第一个版本的开发，9月7日到10月31日完成第二个版本的开发，而后长期迭代。

## 第一次迭代：7月20日至8月2日

### 主要功能

 - 看板

### 具体描述

- 完成这个有关“看板”功能的概要分析、设计及实现。
    - 快速将任务添加到看板
    - 已完成的任务添加标识以便区分
    - 任务排序
    - 快到期或紧急的任务自动通知
- 设计整个软件项目的系统架构，数据库结构。
- 搭建开发环境，建立及测试系统架构原型。 

### 里程碑

- 可展示看板功能的产品原型

### 开发风险

- 系统架构是否清晰且具备可扩展性
- 开发过程是否存在技术问题
- 原型能否通过初次评审


## 第二次迭代：8月3日至8月23日

### 主要功能

- 小组会议
- 论坛交流
- 蓝图

### 具体描述

- 开发并测试公共模块及本次迭代功能相关独立模块的接口
- 重构“看板”功能代码，调用公共模块
- 完成这个有关“小组会议”功能的概要分析、设计及实现。
    - 能预定某个时间段的会议，并生成唯一标识
    - 根据标识（可能还需要密码）进入会议
    - 预定时间冲突能被检测到并受到提醒
- 完成这个有关“论坛交流”功能的概要分析、设计及实现。
    - 发帖、评论、回复评论等基本功能
    - 将优秀的帖置顶加精
    - 管理员能删除违规的帖以及评论
    - 以往的帖能被分类以及查询
- 完成这个有关“蓝图”功能的概要分析、设计及实现。
    - 拖拽创建流程，快速生成蓝图；
    - 自动通知相关人员做下一步任务


### 里程碑

- 公共模块的建立
- 可分别实现四种功能的子系统

### 开发风险

- 公共模块设计是否符合需求，接口是否具备稳定性和可扩展性
- 子系统是否符合需求，是否具备后期整合的条件
- 开发过程中是否有技术问题无法解决

## 第三次迭代：8月24日至9月6日

### 主要功能

- 任务分配
- 工时管理
- Bug管理

### 具体描述

- 完成这个有关“任务分配”功能的概要分析、设计及实现。
    - 支持通过里程碑、任务列表、任务、子任务等分类，将复杂的项目分解为易于管理的小部分
    - 支持从“依赖关系视图”或从甘特图来管理任务依赖关系
    - 和看板结合，便捷地发布任务分配情况
    - 灵活的后续调整功能
- 完成这个有关“工时管理”功能的概要分析、设计及实现。
    - 支持统计计费工时数
    - 支持多格式导出项目工时表
    - 支持创建账单，发送给客户
- 完成这个有关“bug管理”功能的概要分析、设计及实现。
    - 提交/整理Bug，允许管理员根据员工操作权限，更改Bug状态，或删除Bug
    - 支持创建自定义Bug工作流
    - 支持设置Bug严重等级
- 集成子系统形成第一代软件，测试并发行

### 里程碑

- 可供用户正常使用的第一代软件

### 开发风险
- 开发过程中是否有技术问题无法解决
- 整合时接口是否通用
- 集成软件的性能是否符合需求
- 能否通过用户评审，运行是否稳定



## 第四次迭代：9月6日至10月1日

### 主要功能

- 思维导图
- 在线文档
- 仪表盘
- DevOps解决方案

### 具体描述

- 完成这个有关“思维导图”功能的概要分析、设计及实现。
    - 便捷制作编辑，一键生成文档
    - 多种导出格式
- 完成这个有关“在线文档”功能的概要分析、设计及实现。
    - 实时保存以及更新，冲突提醒
    - 多种导出格式
    - 团队成员共享
- 完成这个有关“仪表盘”功能的概要分析、设计及实现。
    - 追踪关键项目指标，生成统计图表
    - 多种格式导出以及转发
- 完成这个有关“DevOps解决方案”功能的概要分析、设计及实现。
    - 基于Git的项目版本管理
    - 支持集成主流代码检查工具与自动化测试框架，满足自动化测试需要
    - 支持集成主流第三方运维工具，满足持续部署&发布需要
    - 定制化解决方案    
    
### 里程碑

- 完善项目报表功能
- 构建交付系统

### 开发风险

- 开发过程中是否有技术问题无法解决
- 此次迭代实现工作量较多会否项目进度延误
- 能否通过用户评审，运行是否稳定



## 第五次迭代：10月2日至10月31日

### 主要功能

- 通过网盘管理文件
- 公告功能
- 投票功能
- 软件测试功能

### 具体描述

- 完成这个有关“通过网盘管理文件”功能的概要分析、设计及实现。
    - 满足企业存储、版本管理、协作等需求
    - 文件的存储范围有两种：公开和私有，分别对应不同的权限
    - 企业后台自定义网盘权限
- 完成这个有关“公告功能”功能的概要分析、设计及实现。
    - 公告主要用于公布各类通知
    - 通知基本分类完成后就可以在企业内部发布公告，公告发布需要填写公告标题、类型、内容等
    - 可针对不同的通知类型选择公告范围，避免非相关成员收到与自己无关的通知而造成打扰
    - 可以上传附件
    - 选择是否需要置顶这条公告及是否需要回执
- 完成这个有关“投票功能”功能的概要分析、设计及实现。
    - 确定投票主题、投票范围、投票方式、投票结果查看范围），然后对此次投票做一个简单说明，最后设置投票问题。
    - 在投票中可以查看全部投票、所有由“我”参与的投票和发起的投票
- 完成这个有关“软件测试功能”功能的概要分析、设计及实现。
    - 可选择未开始、进行中、已完成三种状态进行状态的更改
    - 将构建过程中的自动化测试结果传送到迭代中，能够快速直观地看到自动化测试的结果
- 合并功能，完成迭代。

### 里程碑

- 完成产品开发，完成迭代

### 开发风险

- 整合时接口是否通用
- 能否通过稳定性安全性测试
- 开发过程中是否有技术问题无法解决
